# 162.find-peak-element

> A peak element is an element that is greater than its neighbors.
>
> Given an input array nums, where nums[i] ≠ nums[i+1], find a peak element
> and return its index.
>
> The array may contain multiple peaks, in that case return the index to any
> one of the peaks is fine.
>
> You may imagine that nums[-1] = nums[n] = -∞.
>
> Example 1:
> Input: nums = [1,2,3,1]
> Output: 2
> Explanation: 3 is a peak element and your function should return the index
> number 2.
>
> Example 2:
> Input: nums = [1,2,1,3,5,6,4]
> Output: 1 or 5
> Explanation: Your function can return either index number 1 where the peak
> element is 2,
> or index number 5 where the peak element is 6.
>
>
> Note:
>
> Your solution should be in logarithmic complexity.
>
> ----
>
> 寻找峰值元素
>
> 给定一个整数数组nums,其中nums[i] != nums[i+1]。寻找数组中的峰值元素并返回其索引。
>
> 峰值元素：数组中大于其左右两侧的元素
>
> 数组中可能会有多个峰值元素，返回其中一个即可。
>
> 假定nums[-1] = nums[n] = -∞
>
> 复杂度控制在O(lg(n))
>
> 难度：中等

## 思路

题目很简单，查找数组的峰值元素，如果没有最后一个限制，我们只需要遍历一遍数组即可，复杂度O(n)。

但题目要求复杂度为O(lg(n))，那么从头到尾遍历是不满足条件的。

一般复杂度为O(lg(n))的可以考虑**二分查找**的思想。

但二分查找要求数组是有序的，很显然，这里数组并没有序，所以这里不能直接用，而是其变体。

先把已知的条件罗列一下：
1. `nums[i] ≠ nums[i+1]`，也就是说，相邻元素不相等
2. 对于峰值元素nums[k]，有 `nums[k-1] < nums[k] > nums[k+1]`
3. 可能会存在多个峰值元素，只需返回一个的索引即可
4. 假定 `nums[-1] = nums[n] = -∞`

综合分析这几个条件，我们在判断时，需要判断其与左右两个元素的比较。如果 nums[k]>nums[k+1]，那么峰值元素一定在k的左边（包括k），因为有一个假定条件`nums[-1] = nums[n] = -∞`。当然不排除k的右边也有峰值元素，但是题目中只需要返回一个峰值元素即可。所以，这里就直接舍弃掉了一半的元素判断，这也是对应着二分查找的思想，减半。

所以，到这里使用二分查找的思想就明确了。

我们使用start,end分别标识要查找的区间的开始与结束。开始时，分别是0和length-1。然后取中间元素mid，判断中间元素与其右边（或左边都可以）元素的大小，如果`nums[k]>nums[k+1]`，那么说明在[start,mid]区间必然存在峰值元素，如果`nums[k]<nums[k+1]`，那么说明在[mid,end]区间必然存在峰值元素。

还有一个地方需要注意的是，临界值的判断。如果不注意很容易出现死循环。

```go
func findPeakElement(nums []int) int {
    length := len(nums)
    if length == 0 {
        return nums[0]
    }
    start, end := 0, length-1
    mid := -1
    for start < end {
        mid = (start + end) / 2
        if mid == start {
            break
        }
        if nums[mid] < nums[mid+1] {
            start = mid
        } else {
            end = mid
        }
    }

    if nums[start] < nums[end] {
        return end
    }
    return start

}
```
