# 3. 无重复字符的最长子串
给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的 最长子串 的长度。

示例 1:

输入: "abcabcbb"
输出: 3 
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "abc"，所以其长度为 3。
示例 2:

输入: "bbbbb"
输出: 1
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "b"，所以其长度为 1。
示例 3:

输入: "pwwkew"
输出: 3
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "wke"，所以其长度为 3。
     请注意，你的答案必须是 子串 的长度，"pwke" 是一个子序列，不是子串。

难度： 中等

# 解析

这个题目难度为中等，但其实在滑动窗口思想的题目里算是简单的。我们使用滑动窗口来解决。

我们使用一个哈希表来记录窗口内的元素出现的次数。

当窗口内所有元素都不重复时，此时所有元素出现次数都为1，这时不断扩大窗口。

当窗口内遇到出现重复元素，窗口左侧元素出窗，缩小窗口。

在整个过程中，我们只需要判断窗口内不存在重复元素，记录其最长长度即可。

# golang
```go
func lengthOfLongestSubstring(s string) int {
    length := len(s)
    if length == 0 {
        return 0
    }

    max := 0
    hmap := map[byte]int{}

    left, right := 0, 0
    for right < length {
        c := s[right]
        // 入窗
        hmap[c]++
        right++

        for left < right && hmap[c] > 1 {
            hmap[s[left]]--
            left++
        }
        if max < right-left {
            max = right - left
        }

    }
    return max
}
```

# 更新1

上面使用哈希表存储元素访问的次数，对于英文字符串中的元素都是byte类型，因此我们其实可以使用数组来替换哈希表。虽然哈希表的复杂度是O(1)，但毕竟哈希表也存在冲突，使用长度255的数组可避免哈希表的冲突问题。

```go
func lengthOfLongestSubstring(s string) int {
    length := len(s)
    if length == 0 {
        return 0
    }

    max := 0

    var nums = [255]int{}

    left, right := 0, 0
    for right < length {
        c := s[right]
        // 入窗
        nums[c]++
        right++

        for left < right && nums[c] > 1 {
            nums[s[left]]--
            left++
        }
        if max < right-left {
            max = right - left
        }

    }
    return max
}

```

# 更新2
上面代码其实已经过了所有用例。

但其实是存在问题的。leetcode题目都是英文的，因此对于英文的字符串，每个字符都是一个byte，哈希表的键类型我们使用byte即可。
但是对于中文或者其他非英文的字符来说， 一个字符可能要长于1一个byte，因此，不能直接使用byte，而应该使用字符，golang中是 rune类型。

中文的leetcode题目是直接原英文网站复制过来的，所有的测试用例都是英文的，因此上面代码能直接过。

但是题目中并没说字符串只包含26个英文字母，所以严格意义上说，上面的代码是不正确的。忘了处理非英文的字符串的情况。

因为中文的字符使用多于一个byte来表示。我们需要改byte为rune类型来进行计算。

```go
func lengthOfLongestSubstring(s string) int {
    chars := []rune(s)
    length := len(chars)
    if length == 0 {
        return 0
    }

    max := 0
    hmap := map[rune]int{}

    left, right := 0, 0
    for right < length {
        c := chars[right]
        // 入窗
        hmap[c]++
        right++

        for left < right && hmap[c] > 1 {
            hmap[chars[left]]--
            left++
        }
        if max < right-left {
            max = right - left
        }

    }
    return max
}

```