# 题目
给你一个字符串 S、一个字符串 T，请在字符串 S 里面找出：包含 T 所有字符的最小子串。要求复杂度在O(n).

示例：

输入: S = "ADOBECODEBANC", T = "ABC"
输出: "BANC"
说明：

如果 S 中不存这样的子串，则返回空字符串 ""。
如果 S 中存在这样的子串，我们保证它是唯一的答案。

> 难度：Hard

# 解析
这个题目的英文原题采用的标题是“minimum-window-substring”，求包含子串的最小窗口。从题目中就可以看出，这个题目应该使用**滑动窗口**思想。

整体思想非常简单，我们在S上做滑动窗口操作，然后判断窗口内元素是否包含T中所有字符。我们要求的是，包含T中所有字符的窗口的最小长度。

那么，问题是，怎么判断窗口内是否包含T的所有字符。

最简单的方式是，循环判断T中的所有字符是否都在窗口内。这样的话，复杂度就不是题目要求的O(n)了，而是O(nxm)了。

所以， 这里我们判断T中的所有元素是否都在窗口内，只能控制在常数复杂度内。

这里，我们记录窗口内元素**应该**出现的次数，初始，应该出现的次数就是T内字符的次数。

当元素入窗时，应该出现次数减1，当元素出窗时，应该出现次数加1。

应该出现次数如果为0，说明元素正好出现，为正，说明出现次数过少，为负，说明出现次数过多。

那么，怎么判断T中所有元素是否都在窗口内，我们可以使用一个变量来记录窗口内不同元素的个数，如果窗口内元素个数正好等于T中元素个数，那么说明窗口内已经包含了所有的元素。

# golang
```go
func minWindow(s string, t string) string {
    ls, lt := len(s), len(t)
    if ls < lt {
        return ""
    }

    // 窗口里存的是t中字符应该出现的次数
    // 正数表示该字符还缺的出现次数，0表示刚好出现，负数表示s中字符出现的次数多于t中字符出现次数
    windowMap := map[byte]int{}

    // 初始化窗口
    for i := 0; i < lt; i++ {
        windowMap[t[i]]++
    }

    windowSize := len(windowMap)
    left, right := 0, 0

    // 窗口中已经包含T的不同字符的种类
    c := 0
    ans := ""

    for right < ls {
        windowMap[s[right]]--
        // 统计窗口中已经包含的T中的不同字符的种类
        if windowMap[s[right]] == 0 {
            c++
        }
        for c == windowSize && windowMap[s[left]] < 0 {
            windowMap[s[left]]++
            left++
        }
        if c == windowSize {
            if len(ans) == 0 || right-left+1 < len(ans) {
                ans = s[left : right+1]
            }
        }
        right++
    }

    return ans
}
```
