# 题目
```
/*
Given a binary tree, check whether it is a mirror of itself (ie, symmetric around its center).

For example, this binary tree [1,2,2,3,4,4,3] is symmetric:

    1
   / \
  2   2
 / \ / \
3  4 4  3


But the following [1,2,2,null,3,null,3] is not:

    1
   / \
  2   2
   \   \
   3    3


Note:
Bonus points if you could solve it both recursively and iteratively.
```

# 解析
给定一棵二叉树，判断其是否是轴对称的。

难度简单。

本题的难度为简单，但可能第一眼看上去并不怎么好做。

可能第一眼的思路是，观察二叉树的特性，将每个节点放到数组中，然后根据二叉树的特性，第一层一个元素，第二层2个元素，第三层4个。。。 依次找到每层的元素，然后再比较。这样做就麻烦了。

之前也说过，对于一棵二叉树，很多方面都会用到递归的思想，而且题目里也给提示了，如果能同时使用递归和迭代，将是一个加分点。说明这个题同时存在两种解决思路：递归和迭代。

我们先看递归。很多人对于递归的理解还仅仅局限于自己调自己。。。这种理解是非常局限的，递归是一种思维模型，是将一个大的问题分拆成若干个小的问题，而且这小问题的解决方式和大问题的解决方式是一致的。自己调自己只是在代码层面上由于递归这种模型所带来的一个副作用。

回到问题，如果用递归来解决这个问题呢？

对于一个二叉树的节点而言，怎么算轴对称的呢？其实就是左右子节点值相等，而且，如果左节点有子树，右节点也有子树，那么左节点的左子树和右节点的右子树也相等，左节点的右子树和右节点的左子树也相等，就是对称的。

这么说有点绕，看上面第一个例子中。根节点1的左右节点值都是2，相等。继续判断节点1的左节点那个2的左子树（值为3）和右节点2的右子树（值为3）是否相等，相等。再继续判断节点1的左节点那个2的右子树（值为4）和右节点2的左子树（值为4）是否相等，相等，那么整棵数就是对称的。

要判断两个子树是否相等，则先要判断左左，右右子树以及左右，右左子树，这不就是递归的整个过程嘛。

# 代码实现
## golang
```golang
type TreeNode struct {
	Val   int
	Left  *TreeNode
	Right *TreeNode
}

func compareNode(node1 *TreeNode, node2 *TreeNode) {
	if node1 == nil && node2 == nil {
		return true
	}
	if node1 == nil || node2 == nil {
		return false
	}
	return node1.Val == node2.Val && compareNode(node1.Left, node2.Right) && compareNode(node1.Right, node2.Left)
}

func isSymmetric(root *TreeNode) bool {
	if root == nil {
		return true
	}
	return compareNode(root.Left, root.Right)
}
```

写一个函数compareNode来比较左右子树，在比较左右子树时，先要比较左左，右右以及左右，右左子树，这不就是递归调用嘛。

## c
```cpp
#include <stdbool.h>
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

struct TreeNode {
  int val;
  struct TreeNode *left;
  struct TreeNode *right;
};

bool compare(struct TreeNode *node1, struct TreeNode *node2) {
  if (node1 == NULL && node2 == NULL) return true;

  if (node1 == NULL || node2 == NULL) return false;

  return (node1->val == node2->val && compare(node1->left, node2->right) && compare(node1->right, node2->left);

}

bool isSymmetric(struct TreeNode *root) {
  if (root == NULL) {
    return true;
  }
  return compare(root->left, root->right);
}

```

题目的提示里还说迭代这种方式，迭代也很简单了，使用深度优先遍历方式，使用队列，每次将要比较的两个节点（左左，右右），（左右，右左）放到队列，然后从队列中取出这两个要比较的节点进行比较即可。代码就不再写了。