#  [1403] Minimum Subsequence in Non-Increasing Order

 > Given the array nums, obtain a subsequence of the array whose sum of
 > elements is strictly greater than the sum of the non included elements in
 > such subsequence.
 >
 > If there are multiple solutions, return the subsequence with minimum size
 > and if there still exist multiple solutions, return the subsequence with the
 > maximum total sum of all its elements. A subsequence of an array can be
 > obtained by erasing some (possibly zero) elements from the array.
 >
 > Note that the solution with the given constraints is guaranteed to be
 > unique. Also return the answer sorted in non-increasing order.
 >
 >
 > Example 1:
 >
 >
 > Input: nums = [4,3,10,9,8]
 > Output: [10,9]
 > Explanation: The subsequences [10,9] and [10,8] are minimal such that the
 > sum of their elements is strictly greater than the sum of elements not
 > included, however, the subsequence [10,9] has the maximum total sum of its
 > elements.
 >
 >
 > Example 2:
 >
 >
 > Input: nums = [4,4,7,6,7]
 > Output: [7,7,6]
 > Explanation: The subsequence [7,7] has the sum of its elements equal to 14
 > which is not strictly greater than the sum of elements not included `(14 = 4
 > + 4 + 6)`. Therefore, the subsequence [7,6,7] is the minimal satisfying the
 > conditions. Note the subsequence has to returned in non-decreasing
 > order.
 >
 >
 > Example 3:
 >
 >
 > Input: nums = [6]
 > Output: [6]
 >
 >
 >
 > Constraints:
 >
 >
 > 1 <= nums.length <= 500
 > 1 <= nums[i] <= 100
 >

给你一个数组 nums，请你从中抽取一个子序列，满足该子序列的元素之和 严格 大于未包含在该子序列中的各元素之和。
如果存在多个解决方案，只需返回 长度最小 的子序列。如果仍然有多个解决方案，则返回 元素之和最大 的子序列。
与子数组不同的地方在于，「数组的子序列」不强调元素在原数组中的连续性，也就是说，它可以通过从数组中分离一些（也可能不分离）元素得到。
注意，题目数据保证满足所有约束条件的解决方案是 唯一 的。同时，返回的答案应当按 非递增顺序 排列。

示例 1：
输入：nums = [4,3,10,9,8]
输出：[10,9] 
解释：子序列 [10,9] 和 [10,8] 是最小的、满足元素之和大于其他各元素之和的子序列。但是 [10,9] 的元素之和最大。 

示例 2：
输入：nums = [4,4,7,6,7]
输出：[7,7,6] 
解释：子序列 [7,7] 的和为 14 ，不严格大于剩下的其他元素之和（14 = 4 + 4 + 6）。因此，[7,6,7] 是满足题意的最小子序列。注意，元素按非递增顺序返回。  

示例 3：
输入：nums = [6]
输出：[6]
 
提示：
1 <= nums.length <= 500
1 <= nums[i] <= 100

难度： 简单

这个题目说的有点绕啊，可能半天都看不懂啥意思。其实就是说从这个数组中找出一个子数组，使得这个子数组中元素的和大于原数组中其余元素的和，并且使得这个子数组的长度最小。如果长度相同的，返回这些子数组中元素和最大的子数组，并且返回的这个子数组中，元素按非递增序列排序。

比如第一个示例中，nums的所有满足元素之和大于其他元素之和的子数组有：
```
[10,9,8,4]
[10,9,8,3]
...
[10,9]
[10,8]
```

其中长度最小的为[10,9]和[10,8]，但是[10,9]的元素和最大，所以返回[10,9].

这么一说，太复杂了吧，难不成要把所有的子数组都穷举出来，然后一一比较才能找到结果？

其实不用。

要找一个数组的最短子数组，且这个子数组的和大于其他元素的和，其实说白了，就是逐一获取数组中的最大值，然后放到结果集，然后检查结果集的和与剩下的元素的和进行比较，如果小，说明不满足题目中的大于所有其他元素和，继续找数组中剩余的元素里最大的数放到结果集，直到结果集的和大于剩余元素的和即可。

实现代码：
```golang
// 从数组中找最大值，hash这个map保存了已拾取的元素
func findMax(nums []int, hash map[int]bool) (int, int) {
    max, idx := 0, -1
    for i, v := range nums {
        if _, ok := hash[i]; ok {
            continue
        }
        if v > max {
            max = v
            idx = i
        }
    }
    // hash[idx] = true
    return idx, max
}

// 计算数组的和
func getSum(nums []int) int {
    sum := 0
    for _, v := range nums {
        sum += v
    }
    return sum
}

func minSubsequence(nums []int) []int {
    length := len(nums)
    if length <= 1 {
        return nums
    }
    result := []int{}
    sum := getSum(nums)
    max := 0
    hash := map[int]bool{}
    rsum := 0

    for rsum <= sum {
        idx, m := findMax(nums, hash)
        hash[idx] = true
        max = m
        sum -= max
        rsum += max
        result = append(result, m)
    }

    return result
}
```


但上面这个方法效率不高。因为要循环查找数组中剩余的最大值。结果中有几个值，就要循环几遍。

如何提高这个效率呢？

看题目最后的提示，提示里给出了原始数组的长度范围，以及每个元素的大小范围。

尤其是每个元素这个大小范围，很重要的一个信息。范围在[1-100]。

我们可以创建一个长度100的数组，然后遍历原数组，将这个长度为100的数组的索引为元素值的位置统计元素出现的次数。然后再倒序遍历这个长度为100的数组，依次选取出现次数大于0的元素对应的索引值放到结果集，即是原数组中的元素，取到满足结果集的和大于剩余元素即可。

```golang
func minSubsequence2(nums []int) []int {
    length := len(nums)
    if length <= 1 {
        return nums
    }
    tmp := [101]int{}
    sum := 0

    for _, v := range nums {
        tmp[v]++
        sum += v
    }

    result := []int{}
    rsum := 0
    for i := 100; i > 1; i-- {
        if tmp[i] == 0 {
            continue
        }
        for j := 0; j < tmp[i]; j++ {
            if rsum <= sum-rsum {
                rsum += i
                result = append(result, i)
            }
        }
    }
    return result
}
```



