# House Robber
You are a professional robber planning to rob houses along a street. Each house has a certain amount of money stashed, the only constraint stopping you from robbing each of them is that adjacent houses have security system connected and it will automatically contact the police if two adjacent houses were broken into on the same night.

Given a list of non-negative integers representing the amount of money of each house, determine the maximum amount of money you can rob tonight without alerting the police.

Example 1:

Input: [1,2,3,1]
Output: 4
Explanation: Rob house 1 (money = 1) and then rob house 3 (money = 3).
             Total amount you can rob = 1 + 3 = 4.
Example 2:

Input: [2,7,9,3,1]
Output: 12
Explanation: Rob house 1 (money = 2), rob house 3 (money = 9) and rob house 5 (money = 1).
             Total amount you can rob = 2 + 9 + 1 = 12.

# 解析

假设你是一个职业抢劫犯，计划沿街抢劫房屋。每栋房子都藏有一定数量的钱，阻止你抢劫每栋房子的唯一限制是相邻房屋都连接了安全系统，如果当晚两栋相邻的房屋被闯入，它会自动与警方联系。

给定一个非负整数列表，代表每栋房子的金额，确定你今晚可以抢劫的最大金额，而无需报警。

这个题题意很简单，给定一个数组代表每个房子里的钱财数量，相邻元素代表房子是相邻的。问题就是如何找到一个不相邻序列，使得序列的和最大。

这个题目第一眼给人的感觉就是，既然是不相邻，而且每个元素都是非负数，那么，我们直接计算奇数位和偶数位的和，然后比较哪个大不就可以了么？反正都是非负数，加总比不加多吧？

是这样么？好像不是吧。不相邻，并不是说隔一个加一个，也有可能隔两个呀，举个例子：
[4,2,3,5]这个数组，如果按隔一个加一个的话，4+3=7，2+5=7，都是7，但是4+5=9，选取了第一个元素4后，后面我们隔了两个，选取的5，最后的总和最大是9。

这个问题，最好的解决思路应该是动态规划。

动态规划的核心是定义状态，设计状态转移公式。

这个题，其实很简单：

* 给定一个非负整数数组nums
* 设F(n)为抢到第n家时的最大抢劫金额，那么，F(n)=max(F(n-2)+nums[n],F(n-1))
* 求F(1)...F(n)的最大值

说一下上面这个公式：`F(n)=max(F(n-2)+nums[n],F(n-1))`，由于抢劫时，不能抢连续的两家，也就是说，F(n)至少是和F(n-2)相关的，所以是 F(n-2)+nums[n]，但这里我们还要和F(n-1)做比较，因为很可能F(n-1)要比F(n-2)+nums[n]大，也就是说，这里第n家我们不抢了，直接抢到F(n-1)家即可。

好了，有了状态以及状态转移公式，代码就简单了。

# 代码实现

## golang

```golang
func rob(nums []int) int {
    length := len(nums)
    if length == 0 {
        return 0
    }
    if length == 1 {
        return nums[0]
    }
    max := make([]int, length)
    max[0] = nums[0]
    if nums[1] > nums[0] {
        max[1] = nums[1]
    } else {
        max[1] = nums[0]
    }

    for i := 2; i < length; i++ {
        tmp := max[i-2] + nums[i]
        if tmp > max[i-1] {
            max[i] = tmp
        } else {
            max[i] = max[i-1]
        }
    }
    return max[length-1]
}
```
