# Isomorphic Strings
Given two strings s and t, determine if they are isomorphic.

Two strings are isomorphic if the characters in s can be replaced to get t.

All occurrences of a character must be replaced with another character while preserving the order of characters. No two characters may map to the same character but a character may map to itself.

Example 1:

Input: s = "egg", t = "add"
Output: true
Example 2:

Input: s = "foo", t = "bar"
Output: false
Example 3:

Input: s = "paper", t = "title"
Output: true
Note:
You may assume both s and t have the same length.

# 解析
给定两个字符串s和t，判断他们是不是同构的。
如果s的字符经过替换，能得到t，那么我们说s和t是同构的。

字符的所有匹配项都必须替换为另一个字符，同时保留字符的顺序。没有两个字符可以映射到同一个字符，但一个字符可以映射到自身。

什么意思呢？一个字符可以映射成另外一个字符，但是只能映射成一个字符，不能出现多个字符映射到同一个字符，也不能出现一个字符映射到多个字符。

举个例子，s="egg",t="add"，此时，e->a, g->d，三个字符都符合要求，所以这里可以说s和t是同构的，返回true。

s="foo", t="bar"，如果f->b, o->a，那foo的最后一个字符被映射到r，出现一个字符p被映射到两个字符a,r，不符合要求，返回false。

这里，我们做判断时，可以直接遍历两个字符串，然后取得每个字符，并将其之前的映射关系放到一个map做记录，同时，还需要一个set来记录被映射到的字符。这样通过正向，反向的映射查询，可以判断每个字符是否符合唯一映射条件，然后就可以做判断了。

# 代码

## golang

```golang
func isIsomorphic(s string, t string) bool {
    length := len(s)
    charMap := make(map[byte]byte)  // 正向映射
    rcharMap := make(map[byte]bool) // 反向映射
    for i := 0; i < length; i++ {
        cs, ct := s[i], t[i]
        if ec, ok := charMap[cs]; ok {
            if ec != ct {
                return false
            }
        } else {
            if _, ok := rcharMap[ct]; ok {
                return false
            }
            charMap[cs] = ct
            rcharMap[ct] = true
        }
    }
    return true
}
```

由于golang里没内置set，我们使用map来模拟反向映射的set。

依次遍历两个字符串，取得每个字符串对应位置的字符。

如果在映射的map里查到映射关系，那么我们判断当前位置的两个字符是否符合映射关系，不符合直接返回false。如果符合继续下一个字符判断。

如果映射里查不到映射关系，此时我们要看第二个字符串t里对应位置上的字符有没有被映射，如果有，那么说明s里映射到t的字符和当前位置s的字符不一致，出现多个字符映射到同一个字符的情况，直接返回false。否则说明当前位置字符没做映射，我们直接做映射放到map即可。
