# [447] Number of Boomerangs

 * Given n points in the plane that are all pairwise distinct, a "boomerang" is
 * a tuple of points (i, j, k) such that the distance between i and j equals
 * the distance between i and k (the order of the tuple matters).
 *
 * Find the number of boomerangs. You may assume that n will be at most 500 and
 * coordinates of points are all in the range [-10000, 10000] (inclusive).
 *
 * Example:
 *
 *
 * Input:
 * [[0,0],[1,0],[2,0]]
 *
 * Output:
 * 2
 *
 * Explanation:
 * The two boomerangs are [[1,0],[0,0],[2,0]] and [[1,0],[2,0],[0,0]]

难度： 简单

# 解题

给出n对平面上的点，这些点都是成对出现的，回旋标就是一组点(i,j,k)组成的，且i到j的距离等于i到k的距离。顺序很重要。

写一个函数，找出所有点中的回旋标的数量。假定n最多有500个点，每个点的坐标范围在 [-10000,10000]。

说简单点，组成一个回旋标的三个点，正好能组成一个等腰三角形。且顺序有关，(i,j,k)三个点正好组成一个三角形，[i,j,k]和[i,k,j]是不同的两个回旋标。

所以，最简单的方法就是穷举法，将所有三个点的组合，穷举出来，然后判断这三个点是否满足等腰三角形的特性。三个点，三层循环，所以时间复杂度为O(n^3)，可以说是效率非常低了。

我们遍历每个点，然后计算其他点到该点的距离，距离相同的点如果多于1个，那么该点和这些点就能组成回旋标。而且由于是顺序有关的，回旋标的数量是点的两倍。最后将每个点与其他点能组成回旋标的数量加起来即可。

```golang
func numberOfBoomerangs2(points [][]int) int {
    length := len(points)
    if length < 3 {
        return 0
    }
    count := 0
    for i := 0; i < length; i++ {
        // 遍历每个点，将其他点与该点的距离放到map中
        // 以距离为key，点的个数为value
        disMap := map[int]int{}
        for j := 0; j < length; j++ {
            if i != j {
                dist := distance(points[i], points[j])
                // 这个距离出现过，累计回旋标的个数
                if disMap[dist] > 0 {
                    count += disMap[dist] * 2
                }
                disMap[dist]++
            }
        }
    }
    return count
}
func distance(pi, pj []int) int {
    return (pi[0]-pj[0])*(pi[0]-pj[0]) + (pi[1]-pj[1])*(pi[1]-pj[1])
}

```