# 题目

 * Given an array of integers where 1 ≤ a[i] ≤ n (n = size of array), some
 * elements appear twice and others appear once.
 *
 * Find all the elements of [1, n] inclusive that do not appear in this array.
 *
 * Could you do it without extra space and in O(n) runtime? You may assume the
 * returned list does not count as extra space.
 *
 * Example:
 *
 * Input:
 * [4,3,2,7,8,2,3,1]
 *
 * Output:
 * [5,6]

# 解题
给定一个正数数组，其中  1<=a[i]<=n,n是数组的长度。这里面有一些元素出现过一次，有一些元素出现过两次。

找出所有[1,n]范围内数组中不存在的元素。

要求不使用额外空间，且时间复杂度为O(n)。假设返回的数组不视作额外空间。

这个题目如果没有下面两个要求，基本就是刚学习编程时的hello world的水平。但是加了下面两个空间和时间复杂度的要求，就变的有意思了。

但这个题目有一点不清晰的地方在于，**返回的数组不被视作额外空间**，要返回不在原数组中的数字，那必然要开辟新的数组空间来保存，那这个数组的空间是多少呢？未知，所以这个题有一个漏洞就是，可以利用这个返回数组作为操作空间，大小和原数组大小一样。

遍历原数组，把原数组中的元素放到返回数组中应对索引的位置上，然后再遍历这个额外数组，哪个位置上没数字，即是原数组中确实的数字。

```golang
func findDisappearedNumbers(nums []int) []int {
    length := len(nums)
    result := make([]int, length)
    for _, v := range nums {
        result[v-1] = v
    }
    count := 0
    for i, v := range result {
        if v == 0 {
            result[count] = i + 1
            count++
        }
    }
    return result[0:count]
}
```

这个方法，虽然和题目中的不使用额外数组，返回数组不被视作额外数组不冲突，但总是不严谨。

因为，这个长度为n的数组，里面数字范围是[1,n]，有的元素只出现一次，有的出现两次，再无其他情况，那么，对于返回的数组来源，最多最多，只有 n/2 个元素缺失。

上面这个代码，返回数组开辟的长度不是n/2而是n，所以，严谨来说，上面这个解法其实不满足题意。

看了官方题解，才知道这个题目的有趣之处。

不使用额外的空间，我们可以在原数组上进行操作。

遍历数组，然后将元素所对应的索引位置的数置为负数。这样一个空间保留了两个信息：一个是原始元素的值，另一个是元素对应位置上是否存在数。只不过这两个信息，使用负数混合在一起了。

这样，遍历完数组后，我们再遍历一遍数组，哪个位置上的数是正的，说明其在原始数组是不存在的。

```golang
// 原地修改
// 我们遍历一次数组，然后将每个元素对应位置上的数改为负数
// 最后再遍历一遍数组，为负数的说明出现过，正数的说明未出现过
func getPositive(num int) int {
    if num > 0 {
        return num
    }
    return -1 * num
}
func getNegative(num int) int {
    if num < 0 {
        return num
    }
    return -1 * num
}
func findDisappearedNumbers2(nums []int) []int {
    for _, v := range nums {
        nums[getPositive(v)-1] = getNegative(nums[getPositive(v)-1])
    }
    count := 0
    for i, v := range nums {
        if v > 0 {
            nums[count] = i + 1
            count++
        }
    }
    return nums[:count]
}

```