# [501] Find Mode in Binary Search Tree

 > Given a binary search tree (BST) with duplicates, find all the mode(s) (the
 > most frequently occurred element) in the given BST.
 >
 > Assume a BST is defined as follows:
 >
 > The left subtree of a node contains only nodes with keys less than or equal
 > to the node's key.
 > The right subtree of a node contains only nodes with keys greater than or
 > equal to the node's key.
 > Both the left and right subtrees must also be binary search trees.
 >
 > For example:
 > Given BST [1,null,2,2],
 >
 > ⁠  1
 > ⁠   \
 > ⁠    2
 > ⁠   /
 > ⁠  2
 >
 > return [2].
 >
 > Note: If a tree has more than one mode, you can return them in any order.
 >
 > Follow up: Could you do that without using any extra space? (Assume that the
 > implicit stack space incurred due to recursion does not count).
 >

给定一棵有重复值的二叉搜索树，找出树中所有的众数（即出现频次最多的元素）。

二叉搜索树定义如下：

- 节点的左子树只包含小于或等于该节点的数
- 节点的右子树只包含大于或等于该节点的数
- 节点的左右子树也必须是一棵二叉搜索树

如果一棵树有多于一个众数，可以按任意顺序返回。

尽量不要使用额外空间，假设递归调用栈不算额外空间。

难度：简单

这个题目要找到一棵BST的众数，最简单的方式就是遍历整棵树，然后统计每个节点值出现的次数，放到map里，最后再从map里找出现次数最多的节点值返回即可。但这里要使用额外的空间，map来存储每个节点值出现的次数。

如果不使用额外的map呢？

首先我们要从给定的题里找信息。

题目里给的是二叉搜索树，而不是普通的二叉树。这是一个很关键的信息。

BST的特点，题目也给出了，左子树节点小于或等于根节点，右子树节点大于或等于根节点。那么对于BST，中序遍历得到的节点值序列必然是按从小到大的顺序。这相当于什么，相当于给定一个有顺序的数组，然后找到这个有顺序数组中的众数一样一样的。

有了这个思路，就好办了，我们可以遍历“这个有顺序的数组”，依次统计每个数出现的次数。
如果遇到与前一个数不一样的数，那么计数重置，并且判断这个出现次数是不是最多的数，如果是，放到结果集里，如果不是，那么继续找后面的数就可以了。

```golang
var max int       //相同节点数计数最大数
var count int     // 相同节点数计数
var result []int  // 存放结果集
var pre *TreeNode // 保存前一个节点

func visit(node *TreeNode) {
    if node == nil {
        return
    }
    if node.Left != nil {
        visit(node.Left)
    }

    // 节点值有变化，计数重置
    if node.Val > pre.Val {
        count = 1
    } else {
        count++
    }
    pre = node

    if count > max {
        max = count
        result = []int{node.Val}
    } else if count == max {
        result = append(result, node.Val)
    }

    if node.Right != nil {
        visit(node.Right)
    }
}

func findMode(root *TreeNode) []int {
    max = 0
    count = 0
    result = []int{}
    if root == nil {
        return result
    }
    pre = root
    visit(root)
    return result
}

```
