# 665.non-decreasing-array

Given an array nums with n integers, your task is to check if it could
become non-decreasing by modifying at most 1 element.

给定一个具有n个整数的数组，你的任务是检查它是否可以最多只修改一个元素就变成非递减的。

We define an array is non-decreasing if nums[i] <= nums[i + 1] holds for
every i (0-based) such that (0 <= i <= n - 2).

定义一个具有n个元素的数组，对于任意0 <= i <= n - 2，如果nums[i] <= nums[i + 1]，那么，数组就是非递减的。

Example 1:

- Input: nums = [4,2,3]
- Output: true
- Explanation: You could modify the first 4 to 1 to get a non-decreasing array.
- 说明： 你可以将4改成1，得到一个非递减数组[1,2,3]

Example 2:

- Input: nums = [4,2,1]
- Output: false
- Explanation: You can't get a non-decreasing array by modify at most one element.
- 说明：你无法通过改变最多一个元素来使得数组变为非递减数组

Constraints:

- 1 <= n <= 10 ^ 4
- -10 ^ 5 <= nums[i] <= 10 ^ 5

这个问题非常有意思，题目难度为简单，但是通过率却不到20%，有1800人标记为喜欢。

题意很简单，就是一个整数数组，判断能不能通过最多改变其中一个元素，使得数组变为非递减数组。

那么，我们可以通过寻找数组的递减位置即可。

对于`0 <= i <= n - 2`，如果`nums[i] > nums[i + 1]`，那么我们记录此时的i，这个位置记录为递减位置。因为它后面的元素比它小。

如果有0个递减位置，说明整个数组就是非递减的，直接返回true。
如果有多于2个位置，说明整个数组，我们要想得到非递减数组，我们要改变的元素肯定多于1个，此时返回false。

那么，问题就在于，如果有一个递减位置，我们该怎么判断。

是不是说如果只有一个递减位置，我们只需要改变这个位置上的元素即可？

不是，估计这也是这个题目通过率不足20%的原因。这里的边界稍微有点复杂，慢慢来分析。

如果说`i==0`，我们只需要改变`nums[i] = nums[i+1]`即可。例如 `[3,1,2,3]`我们只需要将位置为0的3改为1即`[1,1,2,3]`即可。
如果`i==length-2`，即只有最后一个元素是递减的，那么我们只需要修改最后一个元素即可。例如`[1,2,3,1]`只需要修改最后一个1为3即可`[1,2,3,3]`。

上面这两种情况，判断的其实是递减位置在两端的情况。那么，如果递减位置不在两端，会怎样？

- [1,2,4,2,3]
- [1,4,4,3,5]

看一下上面这两个例子，他们的递减位置都是i=2，即中间的4这个元素。
第一个的话，我们需要把4改为2即可，使其变成[1,2,2,2,3]为非递减数组。
第二个，我们发现，我们修改中间的4不行了，而应该修改后面的3，将3改为4或5即可。

这两种情况修改的元素不一样，有什么规律呢？

第一种情况，`nums[i+1]>=nums[i-1]`这样，我们只需要修改nums[i]为其左右两边的元素，这个小区间即变为非递减区间了。
第二中情况，`nums[i+1]<nums[i-1]`，但是却有`nums[i+2]>=nums[i]`，这样，我们就修改nums[i+1]即可。

还有其他情况么？没了，因为这里只有一个递减位置，我们只需要保证将这个位置附近的区间改为非递减区间即可。

```go
func checkPossibility(nums []int) bool {
    length := len(nums)
    if length <= 2 {
        return true
    }

    tmp := []int{}

    for i := 0; i < length-1; i++ {
        if nums[i] > nums[i+1] {
            tmp = append(tmp, i)
        }
    }
    if len(tmp) == 0 {
        return true
    }
    if len(tmp) >= 2 {
        return false
    }
    // 只有一个非递增位置
    idx := tmp[0]
    if idx == 0 || idx == length-2 {
        return true
    }

    if nums[idx+1] >= nums[idx-1] || nums[idx+2] >= nums[idx] {
        return true
    }

    return false
}

```
