# 687.longest-univalue-path
Given a binary tree, find the length of the longest path where each node in
the path has the same value. This path may or may not pass through the
root.

给定一个二叉树，找到最长的路径，这个路径中的每个节点具有相同值。 这条路径可以经过也可以不经过根节点。

The length of path between two nodes is represented by the number of edges
between them.

两个节点之间的路径长度由它们之间的边数表示。

Example 1:
Input:

⁠             5
⁠            / \
⁠           4   5
⁠          / \   \
⁠         1   1   5

Output: 2

Example 2:
Input:
⁠             1
⁠            / \
⁠           4   5
⁠          / \   \
⁠         4   4   5

Output: 2

Note: The given binary tree has not more than 10000 nodes. The height of the
tree is not more than 1000.


从一棵二叉树中找到一个路径，使得路径中所有节点值都相等，求出这个路径的最大长度。

一般二叉树的问题，都可以使用递归来解决。因为二叉树的定义就是使用递归定义的。

我们来看一个只有一个左右子节点的最简单的二叉树的结构：

    1
   / \
  1   1

如上面这棵树， 那么这个路径就是 `left-root-right`。长度为2。

我们改变一下其左子节点的值，改为2 ：

    1
   / \
  2   1

这时候的路径就变成 `root-right`此时长度为1。

如果改变其右子节点为2:

    1
   / \
  1   2

此时路径为：`left-root`。

我们会发现，这条最长路径，不管怎样，都会路过根节点。

那么，我们可以先计算左右子树的最长路径，然后和当前根节点进行比较，如果等于当前根节点的值，长度再加1。

```go
func pathLength(node *TreeNode, length *int) int {
    if node == nil {
        return 0
    }
    left, right := 0, 0
    if node.Left != nil {
        d := pathLength(node.Left, length)
        if node.Left.Val == node.Val {
            left = d + 1
        }
    }
    if node.Right != nil {
        d := pathLength(node.Right, length)
        if node.Right.Val == node.Val {
            right = d + 1
        }
    }
    if left+right > *length {
        *length = left + right
    }
    if left > right {
        return left
    }
    return right
}
func longestUnivaluePath(root *TreeNode) int {
    if root == nil {
        return 0
    }
    length := 0
    pathLength(root, &length)
    return length
}

```
