# 697.degree-of-an-array

Given a non-empty array of non-negative integers nums, the degree of this
array is defined as the maximum frequency of any one of its elements.
Your task is to find the smallest possible length of a (contiguous) subarray
of nums, that has the same degree as nums.

给定一个非空非负整数数组，数组的度被定义为其元素出现的最高频率。
你的任务是寻找与数组的度相同的最短连续子数组的长度。

Example 1:
Input: [1, 2, 2, 3, 1]
Output: 2
Explanation:
The input array has a degree of 2 because both elements 1 and 2 appear twice.
Of the subarrays that have the same degree:
[1, 2, 2, 3, 1], [1, 2, 2, 3], [2, 2, 3, 1], [1, 2, 2], [2, 2, 3], [2, 2]
The shortest length is 2. So return 2.

输入数组的度为2，因为元素1和2都出现了两次。所有度为2的子数组中，[2,2]长度最小，为2。

Example 2:
Input: [1,2,2,3,1,4,2]
Output: 6

Note:
nums.length will be between 1 and 50,000.
nums[i] will be an integer between 0 and 49,999.

求连续子数组的最小长度，我们首先想到的是用滑动窗口思想。

这个题目里其实包含两个步骤，一个是先求数组的度。然后再求与该数组度相同的连续子数组的最小长度。

其中，步骤2就是一个滑动窗口的题目。

首先，步骤1，求数组的度。这个很简单，题目中说明，数组的度为其中元素出现最高的频率。那么，我们只需要遍历一次数组，便可求出数组的度。

```go
func getDegree(nums []int) int {
    hmap := map[int]int{}
    degree := 0
    for _, n := range nums {
        hmap[n]++
        if hmap[n] > degree {
            degree = hmap[n]
        }
    }
    return degree
}
```

有了数组的度，第二步就是使用滑动窗口的思想，计算其连续子数组最小长度了。

我们在滑动窗口的时候，依次记录窗口内元素的度，如果子数组的度和原数组度相同，说明已满足条件，此时，缩小窗口，直到不满足条件。

然后取得所有子数组的最小长度即可。

```go
func findShortestSubArray(nums []int) int {
    // 先计算数组的度
    degree := getDegree(nums)
    length := len(nums)

    // 使用滑动窗口，计算最小子数组长度
    left, right := 0, 0

    // 保存窗口内元素计数
    windowMap := map[int]int{}
    // 记录窗口的度
    windowDegree := 0

    // 记录窗口最小长度
    min := length

    for right < length {
        // 入窗
        windowMap[nums[right]]++
        if windowDegree < windowMap[nums[right]] {
            windowDegree = windowMap[nums[right]]
        }
        right++

        for left < right && windowDegree == degree {
            if windowDegree == windowMap[nums[left]] {
                windowDegree--
            }
            windowMap[nums[left]]--

            if min > right-left {
                min = right - left
            }

            left++
        }

    }

    return min
}

```
